הוצאת דרכון ביומטרי רשות האוכלוסין


מדינת ישראל מנפיקה כיום דרכונים ביומטריים בלבד
הוצאת דרכון ביומטרי מחייבת מתן טביעות אצבע
ניתן לשלם אגרה בתעריף מוזל מחודש נובמבר ועד סוף פברואר
במקרים דחופים ניתן להוציא דרכון זמני
למידע רשמי ראו אתר רשות האוכלוסין וההגירה
בחרו בכל זכות כאתר מועדף בגוגל


הנפקת דרכונים ביומטריים נעשית באמצעות זימון תורים בלבד. יש לקבוע תור מראש באופן מקוון או במוקד הטלפוני - 3450*.
הנפקת דרכון כרוכה בתשלום אגרה. ראו פירוט של סכומי האגרות בהמשך.
הדרכון יונפק ויועבר לחברת ההפצה בתוך שישה שבועות מיום הגשת הבקשה.
תוקף הדרכון הוא ל-10 שנים. החל מ-01.07.2022, תוקף הדרכון הוא ל-10 שנים, בין אם ניתנה הסכמה לשמירת טביעות האצבע ובין אם לא.
תוקף דרכון של קטין מתחת לגיל 16 הוא ל-5 שנים (החל מ-18.07.2023 תוקף דרכון של קטין מעל גיל 16 הוא 10 שנים).
טיפ
מדינות רבות דורשות שתהיה לדרכון יתרת תוקף של חצי שנה לפחות. רצוי לברר זאת מול סוכן הנסיעות, חברת התעופה או נציגות המדינה שנוסעים אליה.
לטיפים נוספים בנושא זה, ראו באתר רשות האוכלוסין וההגירה.
למי זה רלוונטי?
בעלי אזרחות ישראלית, שלא הוטלה עליהם הגבלה בנוגע להחזקת דרכון או צו עיכוב יציאה מהארץ על-ידי בית משפט, בית דין, לשכת ההוצאה לפועל או ערכאה משפטית אחרת.
עולים חדשים יכולים לקבל דרכון לאחר שעברה שנה ממועד עלייתם. הזכאות לדרכון נקבעת בהתאם למשך הזמן ששהו בישראל מאז שעלו. למידע נוסף ראו הוצאת דרכון או תעודת מעבר לעולים חדשים.
שלבי ההליך
זימון תור
ניתן להוציא דרכון ביומטרי בכל אחת מלשכות רשות האוכלוסין וההגירה אך חובה להזמין תור מראש.
יש לקבוע תור באחת הדרכים הבאות:
זימון תור באופן מקוון
זימון תור במוקד הטלפוני - *3450
ביטול תור שזומן בכל אחת מהדרכים אפשרי בקישור הנשלח במסרון לטלפון המתקבל לאחר קביעת התור, בהתקשרות למוקד הטלפוני *3450 או בשליחת מייל לכתובת info@piba.gov.il.
תשלום אגרה
הנפקת הדרכון כרוכה בתשלום אגרה, שאותה ניתן לשלם בדרכים הבאות:
תשלום מוזל באופן מקוון. מי שמשלמים באופן מקוון נהנים מתעריף מוזל עוד יותר בחודשי החורף - בין 1 בנובמבר ועד היום האחרון של חודש פברואר. האגרה המוזלת תחול רק בתנאי שהבקשה לדרכון תוגש בלשכה עד 30 באפריל באותה השנה
בלשכות רשות האוכלוסין וההגירה, באמצעות כרטיס אשראי בלבד ובנוכחות בעל הכרטיס.
תשלום באמצעות עמדות לקבלת שירותי הממשלה הפזורות ברחבי הארץ.
עלות דרכון למבוגרים
מועד התשלום	דרכון ראשון או חידוש	חידוש דרכון שאבד, נגנב או הושחת
מקוון - מנובמבר עד פברואר
מבוגרים: 185 ₪, משרתים בשירות לאומי-אזרחי וחיילים: 90 ₪	מבוגרים: 515 ₪, משרתים בשירות לאומי-אזרחי וחיילים: 420 ₪
מקוון - ממרץ עד אוקטובר
מבוגרים: 290 ₪, משרתים בשירות לאומי-אזרחי וחיילים: 145 ₪	מבוגרים: 620 ₪, משרתים בשירות לאומי-אזרחי וחיילים: 475 ₪
בלשכה
מבוגרים: 315 ₪, משרתים בשירות לאומי-אזרחי וחיילים: 155 ₪	מבוגרים: 645 ₪, משרתים בשירות לאומי-אזרחי וחיילים: 485 ₪
עלות דרכון לקטינים
מועד התשלום	דרכון ראשון או חידוש	חידוש דרכון שאבד, נגנב או הושחת
מקוון - מנובמבר עד פברואר
קטינים: 110 ₪	קטינים: 275 ₪
מקוון - ממרץ עד אוקטובר
קטינים: 145 ₪	קטינים: 310 ₪
בלשכה
קטינים: 165 ₪	קטינים: 330 ₪
לרשימה מפורטת של עלויות הוצאת דרכון חדש בהתאם לקריטריונים שונים, כגון גיל המבקש, מועד הגשת הבקשה וסוג הדרכון, ראו באתר רשות האוכלוסין וההגירה.
חיילים בשירות חובה, בשירות מילואים ומתנדבים בשירות הלאומי-אזרחי זכאים ל-50% הנחה בתשלום האגרה. למידע נוסף ראו: הנחה לחיילים בחובה, הנחה למשרתים במילואים, הנחה למתנדבים בשירות לאומי-אזרחי.
חיילים שהוכרו כחיילים בודדים פטורים מתשלום אגרה עבור הוצאה וחידוש דרכון. הפטור אינו חל על תוספת האגרה שיש לשלם במקרה של דרכון שנגנב, אבד או הושחת (330 ₪ נכון ל-01.01.2026). למידע נוסף ראו: פטור לחיילים בודדים מתשלום אגרות בהוצאת וחידוש דרכונים.
מי שמחדשים דרכון ביומטרי בעל תוקף של 5 שנים, שבעת הנפקתו נשמרה רק תמונת פנים (בשל סירוב לשמור טביעות אצבעות):
אם חידוש הדרכון נעשה ב-6 חודשים לפני פקיעת תוקפו של הדרכון או ב-6 החודשים שלאחר פקיעת תוקפו, סכום האגרה הוא 155 ₪.
עבור חידוש דרכון מסוג זה ניתן לשלם בלשכה בלבד. לא ניתן לשלם באופן מקוון.
הגעה ללשכה
יש להגיע עם תעודת זהות ללשכת רשות האוכלוסין וההגירה שבה נקבע התור (רישיון נהיגה אינו מהווה מסמך מזהה).
הנוכחות האישית של מבקשים מעל גיל 18 בלשכה היא חובה. למידע לגבי הגשת בקשה לדרכון עבור מי שטרם מלאו לו 18 ראו הוצאת דרכון לקטין.
מי שמבקשים לקבל דרכון חדש במקום דרכון שפג תוקפו, שדפיו התמלאו או שהוא הושחת, צריכים להגיע עם הדרכון הישן.
בלשכה יבוצע רישום של פרטיו האישיים של הפונה.
אם מתוכננת טיסה במועד שלפני צפי קבלת הדרכון החדש, ניתן לבקש מהפקיד בלשכה אופציה להשארת הדרכון הישן.
תמונת פנים וטביעת אצבע
בלשכה יצולם המבקש ותתועד דוגמת טביעות אצבע.
אין צורך להביא תמונה מהבית.
שמירת תמונת הפנים במאגר הממשלתי היא חובה, אך שמירת טביעות האצבע אינה בגדר חובה.
הסכמה או סירוב לשמור את טביעות האצבע במאגר הממשלתי אינה משפיעה על תוקף הדרכון. תוקף הדרכון יהיה ל-10 שנים, בין אם ניתנה הסכמה ובין אם לא ניתנה הסכמה.
כמו כן, כל מי שטביעות האצבע שלו נשמרו במאגר הביומטרי, רשאי לבקש למחוק אותן מהמאגר (במקרה כזה יש להחזיר את הדרכון שברשותו ולהחליפו בדרכון חדש).
למידע נוסף ראו סירוב לשמירת טביעות אצבע במאגר הביומטרי.
הוצאה וחידוש דרכון ביומטרי בעמדות שירות עצמי בלשכות רשות האוכלוסין
ניתן להגיש בקשה להוצאה או חידוש של דרכון ביומטרי בעמדות שירות עצמי במקרים הבאים:
בקשה להוצאת דרכון ביומטרי ראשון
חידוש דרכון ביומטרי שפג תוקפו או שתוקפו עומד לפוג בשנה הקרובה
הנפקת דרכון חדש במקום דרכון שנגנב או אבד
הגשת בקשה לדרכון ביומטרי בעמדות שירות עצמי בלשכות רשות האוכלוסין מתאפשרת למי שעומדים בתנאים הבאים:
הם מעל גיל 18
מי שיש להם תעודת זהות ביומטרית
יש לשלם מראש את האגרה הנדרשת. ניתן לשלם בקישור זה.
לצורך הגשת הבקשה בעמדת שירות עצמי, יש לזמן תור לעמדת שירות עצמי ב-govisit ללשכה בה נמצאת עמדת השירות. בעת זימון התור תיבדק באופן אוטומטי הזכאות לשירות בעמדת השירות העצמי.
יש להביא תעודת זהות ביומטרית תקפה ומופעלת. אם הבקשה היא לחידוש דרכון יש להביא את הדרכון הישן (ביומטרי או לא ביומטרי).
בעמדת השירות יש להזדהות באמצעות תעודת זהות או דרכון ביומטרי ובאמצעות טביעת אצבע.
ליד העמדות ישנם נציגי שירות שתפקידם לאשר את תחילת הפעולה ואת סיומה, ולספק תמיכה במידת הצורך.
לא ניתן להגיש בקשה בעמדת שירות עצמי במקרים הבאים:
בקשה לדרכון שהושחת
חידוש עבור תעודת מעבר לזרים או תעודת מעבר במקום דרכון לאומי
למידע נוסף ראו אתר רשות האוכלוסין וההגירה.
קבלת הדרכון
הדרכון יונפק תוך כ-6 שבועות מיום הגשת הבקשה.
לאחר הביקור בלשכה והנפקת הדרכון, הדרכון מועבר לחברת הפצה שתשלח אותו למבקש הדרכון.
חברת ההפצה תשלח מסרון למספר שעודכן על-ידי המבקש, ובו מידע על נקודת החלוקה או הלוקר שאליו יישלח הדרכון.
לאחר קבלת המסרון מחברת ההפצה ניתן יהיה לברר את מועדי מסירת הדרכון.
לבירורים ניתן לפנות לחברת ההפצה בימים א'-ה' בין השעות 16:00-08:00 בכל אחת מהדרכים הבאות:
בדוא"ל H.STATUS@HFD.CO.IL
בוואטסאפ 054-9397673
בטלפון 03-6799955
איסוף הדרכון יתאפשר עם מסירת הקוד שנשלח לטלפון.
הוצאת דרכון נסיעה זמני
במקרים דחופים קיימת אפשרות להוציא דרכון זמני.
במהלך 48 השעות שלפני הטיסה ניתן להוציא דרכון זמני רק בנמל התעופה בן גוריון. הוצאת דרכון זמני לפני כן אפשרית בחלק מלשכות רשות האוכלוסין וההגירה.
למידע נוסף ראו הוצאת דרכון זמני.
הוצאה או חידוש דרכון לאזרח שנמצא בחו"ל
אזרחים ישראליים שנמצאים מחוץ לישראל יכולים להגיש בקשה לקבל דרכון או לחדש דרכון, במקרים הבאים:
קבלת דרכון חדש
דרכון שפג תוקפו או שדפיו התמלאו
דרכון חדש בעקבות אובדן, גניבה, השחתה או בלאי של הדרכון הקודם
את הבקשה לדרכון ניתן להגיש בנציגות ישראל במדינה. לרשימת נציגויות ישראל בחו"ל לחצו כאן.
בנציגויות ישראל בחו"ל לא ניתן לקבל דרכון ביומטרי. הדרכון שיונפק יהיה דרכון שאינו ביומטרי.
למידע נוסף ראו אתר השירותים הממשלתי.
ביטול הגבלות על חייב בהוצאה לפועל
לעתים ניתן נגד אנשים עם חוב בהוצאה פועל צו המגביל את השימוש בדרכון או בתעודת מעבר, ועקב כך הם אינם יכולים להוציא דרכון ביומטרי.
במקרים אלה ניתן לפנות אל לשכת ההוצאה לפועל ולערער על הצו או לבקש לבטל אותו. למידע נוסף ראו:
ערעור על צו המגביל קבלה, החזקה או הארכת תוקף של דרכון ישראלי או תעודת מעבר של חייב בהוצאה לפועל המשתמט מתשלום חובותיו.
בקשה לביטול הגבלה שהטיל רשם ההוצאה לפועל.
כדאי לדעת
שר הפנים רשאי לסרב לבקשה של כל אדם להוציא דרכון, למשל אם יש חשש של שימוש לרעה בדרכון.
במקרים בהם בדרכון הישן יש ויזת כניסה למדינה זרה בתוקף, היא אינה מתבטלת לאחר חידושו.
הדרכון הישן חוזר לאזרח כדי שיוכל להציג את אשרת הכניסה.
יש לבדוק מול נציגות מדינת היעד מהי המדיניות לגבי נסיעה עם שני דרכונים, או אשרה בדרכון שבוטל.
שאלות ותשובות
אנחנו מעוניינים לחדש את הדרכונים של כל בני המשפחה - 2 הורים ו-2 ילדים, בת 19 ובן 15. האם נוכל להגיש את הבקשה לחידוש הדרכונים בעמדת שירות עצמי?

רק מי שהם בני 18 ומעלה יכולים להגיש את הבקשה בעמדת שירות עצמי. לכן, 2 ההורים והבת הגדולה יוכלו להגיש את הבקשה בעמדת השירות העצמי, בתנאי שיש להם תעודת זהות ביומטרית. כדי לחדש את הדרכון של הבן הצעיר, על ההורים להגיע ביחד איתו ללשכת רשות האוכלוסין.

קיבלתי את הדרכון החדש שלי. האם יש צורך להפעיל אותו כדי שיהיה תקף?

לא. הדרכון החדש תקף. אין צורך לבצע פעולה כלשהי כדי שיהיה בתוקף.



____________________________


הוראות נוספות מאתר נוסף להוצאת דרכון ביומטרי

תהליך הוצאת דרכון יכול להיות מבלבל אבל בדיוק בשביל זה ריכזנו עבורכם את כל המידע שעשוי לחסוך לכם לא מעט זמן וכסף. מהמחירים למשלמים באינטרנט או בלשכות, הנפקת דרכון ביומטרי למבוגרים ולקטינים והוצאת דרכונים זמניים בנתב"ג. לגזור ולשמור

דניאל ארזי
דניאל ארזי
mako חופש
פורסם: 28.02.25, 12:11
עקבו אחרינו בגוגל
Follow us Logo
דרכונים
זה כל מה שצריך לדעת על חידוש דרכון | צילום: thinkstock

34 תגובות
421,697
כל הדרכים להוציא היום דרכון בארץ:
>> כך מוציאים דרכון ביומטרי רגיל לעשר שנים

>> הנפקת דרכון לקטין

>> הוצאת דרכון מהבית

>> דרכון זמני לשנה

>> זה כל מה שצריך לדעת על הוצאת דרכון מהירה בנתב"ג

>> איזה תוקף צריך להיות לדרכון שלכם לפני הטיסה לחו"ל?

כמה עולה להוציא דרכון?
דרכון ראשון מעל גיל 18: 280 שקלים באינטרנט או 300 שקלים בלשכה.
דרכון ראשון מתחת לגיל 18: 145 שקלים באינטרנט או 160 שקלים בלשכה.
חייל בסדיר או במילואים: 140 שקלים באינטרנט או 150 שקלים בלשכה. הנחות לא ניתנות על הנפקת דרכון חלופי במקום דרכונים שנגנבו, אבדו או הושחתו.
אובדן, גניבה או השחתה: 600 שקלים באינטרנט או 620 שקלים בלשכה.
המלצות נוספות
היפנים משתמשים בטריק הזה נגד דום נשימה בשינה (זה גאוני!)
היפנים משתמשים בטריק הזה נגד דום נשימה בשינה (זה גאוני!)
ממומן | בלוג השינה
איך עדיין אפשר להיכנס לקרקע ברחובות ב־69 אלף ש״ח?
איך עדיין אפשר להיכנס לקרקע ברחובות ב־69 אלף ש״ח?
ממומן | מאקרו נדל״ן
משתמשים ב-FLY CARD? כדאי שתכירו את השינוי החדש
משתמשים ב-FLY CARD? כדאי שתכירו את השינוי החדש
ממומן | FLY CARD
מי אם לא שי זנקו תמצא את הביקיני המחמיא בעולם (ב-102 שקלים!)
מי אם לא שי זנקו תמצא את הביקיני המחמיא בעולם (ב-102 שקלים!)
הנפקת דרכון מהיר בקיץ בנתב"ג:

דרכון ראשון או החלפה: 940 שקלים.
אובדן, גניבה או השחתה: 1,260 שקלים.
הוצאת דרכון בחורף
עם תום עונת התיירות ולקראת החורף, רשות האוכלוסין וההגירה מציעה הנחות משמעותיות על הוצאת דרכונים. החל מה-1 בנובמבר ועד סוף פברואר, ניתן ליהנות מתעריפים מוזלים משמעותית על כל סוגי הדרכונים, כולל דרכון ראשון, חידוש והחלפה. ההנחות חלות על תשלומים מקוונים בלבד וניתנות למימוש עד סוף אפריל.

כמה תוכלו לחסוך? ההנחות מגיעות לעשרות אחוזים, כאשר החיסכון המשמעותי ביותר הוא עבור דרכון ראשון או חידוש לבוגר מעל גיל 18, כשגם חיילים ומשרתי מילואים זכאים להנחה נוספת:

דרכון ראשון מעל גיל 18: 170 שקלים.
דרכון ראשון מתחת לגיל 18: 105 שקלים.
חייל בסדיר או במילואים: 85 שקלים. הנחות לא ניתנות על הנפקת דרכון חלופי במקום דרכונים שנגנבו, אבדו או הושחתו.
אובדן, גניבה או השחתה: 480 שקלים (במקום 580 שקלים)
הנחות חורף להנפקת דרכון מהיר בנתב"ג:

דרכון ראשון או החלפה: 790 שקלים (במקום 890 שקלים)
אובדן, גניבה או השחתה: 1,100 שקלים (במקום 1,200 שקלים)
כל ההנחות הללו תקפות אך ורק לתשלומים שיבוצעו באינטרנט, וחשוב לציין כי ניתן לתאם תור להנפקת דרכון מראש באתר GOVISIT.

כך מוציאים דרכון ביומטרי "רגיל"
החל מיוני 2017 מדינת ישראל מנפיקה דרכונים ביומטריים בלבד, או דרכונים זמניים. למי שעוד לא נדרש בחידוש ועדיין לא נחשף לדרכונים אלה, נסביר שמדובר בדרכונים חכמים הדורשים מתן טביעות אצבע ותצלום תווי פנים לצורך הנפקתם. עם זאת, כדאי לדעת שבעוד שתצלום תווי הפנים שלכם נשמר במאגר ממשלתי, לזכותכם עומדת האפשרות לסרב לשמירת טביעות האצבע במאגר. משמעות הסירוב, היא קיצור תוקף הדרכון אותו תקבלו, שיעמוד על 5 שנים בלבד לעומת 10 שנים למצטרפים למאגר.

קביעת תור להוצאת דרכון ביומטרי
שימו לב שעל פי השיטה הרגילה להוצאת דרכונים, יש להזמין תור מראש בלבד. הוצאת הדרכון מתקיימת באחת מלשכות רשות האוכלוסין וההגירה אך ורק בהזמנת תור מראש. את התור ניתן לקבוע מראש באופן מקוון דרך אתר רשות האוכלוסין וההגירה או במוקד הטלפוני. באתר, ניתן לצפות, לעדכן או לבטל את התור אם הזמנתם אותו באמצעות המערכת המקוונת (למשתמשים רשומים בלבד).

דרכון ביומטרי
חייבים להוציא דרכון ביומטרי | עיבוד: יחסי ציבור
רגע לפני היציאה ללשכה – האם לקחתם את כל המסמכים שאתם צריכים?
כדי לחסוך זמן יקר, ודאו שיש לכם עם ההגעה ללשכה את כל המסמכים הנדרשים: תעודת זהות (לא, רישיון נהיגה הוא לא מסמך מזהה) וטופס 'בקשה לדרכון / תעודת מעבר ביומטרי'. אם אתם מבקשים לקבל דרכון חדש במקום דרכון קיים, כגון: דרכון שפג תוקפו, דרכון שדפיו התמלאו, דרכון שהושחת או דרכון שעדיין בתוקף ואתם מעוניינים לחדש אותו או להאריך את תוקפו, יש להגיע גם עם הדרכון הישן.

הנפקת דרכון לקטין
הוצאת דרכון לקטין היא פעולה פשוטה יחסית אך היא תלויה גם במצבכם המשפחתי. מכיוון שההורים אחראים להנפקת הדרכון עבור ילדיהם, ישנם מקרים שבהם נדרשת הסכמה של שני ההורים להנפקת דרכון לילדם כמו במקרה של גירושין, הורים לא נשואים או פרודים וישנם מקרים שבהם מספיק אישור רק של אחד מההורים למשל, כאשר ההורים נשואים או במקרה של הורה אלמן/ה. חשוב לציין, כי במקרים שבהם נדרשת הסכמתם של שני ההורים, אין חובה כי שני ההורים יגיעו יחד ללשכה כדי לתת את הסכמתם. שימו לב, כי עבור ילד עד גיל 6 מומלץ להביא תמונת פספורט מהבית.

>> זה כל מה שצריך לדעת על הוצאת דרכון מהירה בנתב"ג

עקב פער המחירים הגבוה בין ההנפקה מראש להנפקה בפחות מ-48 שעות בשדה וההגבלות המתלוות להוצאה מסוג זה, מומלץ לארגן את חידוש הדרכון מראש ולא לדחות לרגע האחרון על מנת לא לבזבז זמן וכסף מיותרים.

>> איזה תוקף צריך להיות לדרכון שלכם לפני הטיסה לחו"ל?

כל הפתרונות להוצאת דרכון מהירה
מהתאריך 30.4.2023, ניתן להזמין הנפקה של דרכון חדש מרחוק, ללא צורך להגיע ללשכה, דרך האתר של רשות האוכלוסין. עם זאת, קיימים מספר תנאים למי שרוצה לעשות זאת: התהליך יתאפשר לבני 18 ומעלה בלבד, הגשת בקשה תינתן רק למי שנמצא בישראל בזמן הגשת הבקשה והדרכון שיונפק יהיה ביומטרי ובעל תוקף לחמש שנים מקסימום.

כמו כן, חשוב לדעת שהנפקת דרכון ביומטרי במסלול זה תתאפשר למי שהונפק לו דרכון ביומטרי קודם והוא פקע בחצי שנה האחרונה או שהוא בתוקף שנה קדימה, כמו גם למי שהגיש בקשה בלשכה לתיעוד ביומטרי קודם והוא בין הגילאים 21-60. בנוסף לכך, מי שבידו דרכון ביומטרי ואישר שמירת טביעות אצבע במאגר בעת ההנפקה הקודמת יוכל להגיש בקשה מרחוק.

דרכון זמני לשנה: דרכוני חירום מונפקים ב-17 לשכות ובנתב"ג מינהל האוכלוסין: אילת, אשדוד, באר שבע, בני ברק, חיפה, ירושלים מזרח, ירושלים, כפר סבא, נוף הגליל, נתניה, עפולה, פתח תקוה, צפת, קריות, ראשון לציון, רמלה, תל אביב ונתב"ג. מי שבידיו דרכון שהונפק לשנתיים, התוקף יישאר לשנתיים. הנפקת דרכון חירום תהיה כפופה להנפקת דרכון ביומטרי במקביל. יש לקבוע תור באחת מהלשכות המפורטות מעלה, בטרם ההגעה. הדרכון לא יינתן במקום ומשך הנפקתו יהיה עד שבוע מיום הגשתו. >> רוצים לדעת עוד?
הוצאת דרכון בנתב"ג: במקרה חירום, אפשרות נוספת היא לוותר על הזמנת התורים ללשכות ברחבי הארץ, ופשוט לגשת ללשכה הנמצאת בנתב"ג, שם תוכלו להנפיק דרכון באותו הרגע (תקף למי שבידו כרטיס לטיסה בעוד 48 שעות או פחות). שימו לב שהאגרה גבוהה יותר ושמדובר בדרכון זמני בלבד (הסבר נוסף בהמשך). >> רוצים לדעת כיצד מנפיקים דרכון בשדה התעופה? היכנסו לכתבה

חפשו בלשכות רחוקות: מרבית הלשכות שנמצאות במרכזי הערים הגדולות, יהיו באופן טבעי גם אלו שאצלן העומסים הם הכבדים ביותר. לכן, במידה ויש לכם את האפשרות, אתם יכולים לחפש בלשכות משרד הפנים שנמצאות בערים וישובים קטנים יותר או רחוקים באופן יחסי ממרכזי הערים הגדולות. שם לרוב תגלו זמינות גבוהה יותר של תורים.

הזמינו תור בשעה מוקדמת: בשעות הבוקר המוקדמות דואגות הלשכות לפתוח אפשרות להזמנת תורים לאותו היום ואף לימים הקרובים. בזמנים שבהם הביקוש גבוה, התורים נתפסים בשעות מוקדמות, אך במידה ותשכימו קום ותיכנסו למערכת הזמנת התורים משעה 6:30, הסיכוי שלכם למצוא תור פנוי לאותו יום או לימים הקרובים עולה בהרבה.